

C11

- 

 
 
 

 
 
 
 

 
# C11

 
 
 
 
 来自cppreference.com
 
 
 < c
 
 
 

  C
编译器支持
语言
头文件
类型支持
程序工具
可变参数函数支持
错误处理
动态内存管理
字符串库
算法
数值
日期和时间工具
输入/输出支持
本地化支持
并发支持 (C11)
技术规范
符号索引
  版本
C89
C95
C99
C11
C17
C23
当前状况
 
ISO/IEC 9899:2011 ，又称 C11。

## 过时特性

### 已移除特性

 gets()

## 新语言特性

- 多线程环境
 原子对象（_Atomic）

- 线程局部存储（_Thread_local）

- 增强的对齐支持
 对齐查询（_Alignof）

- 对齐强化（_Alignas）

- 过对齐类型

- Unicode 支持
 u/U 字符常量

- u8/u/U 字符串字面量

- 泛型选择表达式（_Generic）

- 不返回的函数（_Noreturn）

- 匿名结构体与联合体成员

- 细粒度的求值顺序

- 延长临时对象生存期

- _Static_assert

- 可分析性

### 可选特性的功能特性测试宏

- __STDC_ANALYZABLE__
 指示支持可分析性。

- __STDC_LIB_EXT1__
 指示支持边界检查函数。

- __STDC_NO_ATOMICS__
 指示不支持原子对象与原子操作库。

- __STDC_NO_COMPLEX__
 指示不支持复数类型与复数数学函数。

 这些特性在 C99 中为强制。

- __STDC_NO_THREADS__
 指示不支持线程局部存储与线程支持库。

- __STDC_NO_VLA__
 指示不支持非常量长度数组与可变修改类型。

 这些特性在 C99 中为强制。

## 新的库特性

### 新的头文件

- <stdalign.h>

- <stdatomic.h>

- <stdnoreturn.h>

- <threads.h>

- <uchar.h>

### 库特性

- 并发支持库

- aligned_alloc()

- UTF-16/32 类型别名
 char16_t

- char32_t

- UTF-16/32 转换函数
 mbrtoc16()

- mbrtoc32()

- c16rtomb()

- c32rtomb()

- quick_exit()

- at_quick_exit()

- fopen() 与 freopen() 的排他模式（"x"）

- 边界检查函数

- timespec

- timespec_get()

- CMPLX(F|L)?

- 新的数值界限宏
 (FLT|DBL|LDBL)_DECIMAL_DIG

- (FLT|DBL|LDBL)_TRUE_MIN

- (FLT|DBL|LDBL)_HAS_SUBNORM

- 线程局部的 errno

## 缺陷报告

Template:c/language/history/DR11

## 编译器支持

Template:c/compiler support/11

 
 
 
 来自“https://zh.cppreference.com/mwiki/index.php?title=c/11&oldid=98086” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 导航
 
- Online version
- Offline version retrieved 2025-04-04 09:58.
 
 
- 本页面最后修改于2025年1月30日 (星期四) 05:50。
 
 
 
 
 

	


